減重飲食：低醣飲食（阿金飲食）
低醣飲食，也稱低碳飲食（減少碳水化合物的攝取）、阿金（阿特金斯）飲食法、吃肉減重法，由美國醫生羅伯特·阿特金斯（Robert Atkins）1989年所發明。低醣飲食的基本概念與特色在於...

減重飲食：低卡飲食、低熱量飲食（LCD）
低卡飲食也可稱為低熱量飲食，基本概念是：提供低於每日身體所需熱量和營養均衡的飲食，目標是減輕體重並維持身體各機能之正常運作。每天約減少正常飲食500~1000大卡的攝取量，透過減少醣類（碳水化合物）和...

減重飲食：極低卡飲食、極低熱量飲食（VLCD）
極低卡飲食（VLCD）或稱極低熱量飲食，理論與低卡飲食類似，都在於提供低於每日身體所需熱量來進行減肥，只是極低卡飲食要求較低卡飲食更為嚴苛，每天熱量攝取極限壓低至400到800大卡，主要針對病態性肥胖...

減重飲食：極低脂飲食
極低脂飲食也稱為極低脂肪飲食、極低油飲食，飲食概念與低脂飲食類似，都以降低油脂（脂肪）的攝取為主要訴求。一般而言，低脂飲食指的是每日飲食中的肪脂量小於50公克，而極低脂飲食則是要求飲食中脂肪量少於15...

腎臟病飲食：減磷飲食
磷是人體中重要的一種礦物質，大部分存在於骨頭與牙齒中。在身體中主要是經由腎臟代謝，當腎臟功能出現問題時，無法將多餘的磷排出體外時，人體內的磷將慢慢累積在血液中，有可能會引起高血磷症。 高血磷症患...

高血壓飲食：限鈉飲食、低鈉飲食
鈉離子是人體中重要的電解質，國人飲食口味偏鹹或重口味，往往導致在飲食中攝取過量的鈉。當日常飲食吃入過多的鈉，將增加高血壓的風險，並連帶影響心血管疾病（包含冠狀動脈心臟病、缺血性腦中風等）和慢性腎臟病機...

高血壓飲食：飲食少油
目前台灣醫界對高血壓病人建議的飲食原則是：「三少二多」，「三少」是少油、少鹽、少加工食物，「二多」是多蔬果、多高纖食物。 飲食少油主要在提醒高血壓的病患，在日常飲食中應降低飽和脂肪、反式脂肪和整...

高血壓飲食：飲食少鹽
衛服部目前建議高血壓的病人的飲食原則為「三少」：少油、少鹽、少加工品；「二多」：多蔬果、多高纖食物。飲食少鹽最重要就是要降低鹽的攝取，達成減少鈉攝取的目標。 鈉離子主要從鹽分而來，最常見的來源是...

得舒飲食（DASH飲食計畫）
得舒飲食英文縮寫為DASH飲食計畫，全稱為Dietary Approaches to Stop Hypertension，直譯就是「透過飲食方式來改善高血壓」的飲食。得舒飲食來自一場大規模的試驗，科學...

高血壓飲食：飲食多蔬果
我國衛生福利部建議高血壓患者可以透過飲食多蔬果和多高纖食物來降低血壓。蔬果類因為鈉含量低，並含有豐富的鉀、鎂、鈣、膳食纖維和植化素，可協助高血壓患者降低血壓，且能協助改善高血糖與高血脂的異常，也有促進...

高血壓飲食：飲食少加工食品
目前建議高血壓病人的飲食原則是「三少二多」：三少是少油、少鹽、少加工食品，二多則是多蔬果、多高纖食物。加工食品對於高血壓的病人來說，首先要特別留心是其中是否鹽分含量偏高，往往容易導致鈉攝取量超標。...

高血壓飲食：飲食多高纖食物
對有高血壓的患者來說，我國衛福部提出的一般飲食原則是「三少二多」：少油、少鹽、少加工品、多蔬果、多高纖食物。其中多高纖食物指的是透過攝取高纖（膳食纖維）的食品，以助於維持體重與血管健康，達到降血壓的功...